So we spend a 12th of our life dreaming,
نقضي1/12 من حياتنا ونحن نحلم،
and most of it is forgotten.
وننسى معظمها.
What if we could peek inside our brain and see our dreams,
ماذا لو اختلسنا النظر داخل أدمغتنا لرؤية أحلامنا،
maybe even shape them?
ربما حتى شكلناها؟
I am a neuroscientist, and I study how thinking works inside the brain.
أنا عالم أعصاب، وأدرسُ كيف يعمل التفكير داخل الدماغ.
But this story starts five years ago,
بدأت هذه القصة قبل خمس سنوات،
when my work was about to be published broadly,
عندما كان عملي على وشك النشر على نطاق واسع،
and one slip of a tongue made me take a big turn.
وزلة لسان واحدة جعلتني أتخذُ منعطفاً كبيراً.
It was October 28th, and I woke up because my phone was buzzing.
كان ذلك في 28أكتوبر/تشرين الأول، واستيقظتُ بسبب طنين هاتفي.
I look at the phone and I see that I have hundreds of missed calls.
نظرتُ إلى هاتفي المحمول ورأيتُ أن لدي المئات من المكالمات الفائتة.
So I pick up the phone,
لذلك حملت الهاتف،
and on the other line is a producer from the BBC,
وكان على الخط المقابل منتج في هيئة الإذاعة البريطانية،
and in a thick British accent, he asks me about my work
وسألني بلهجة بريطانية ثقيلة عن عملي
and specifically about my team's ability to record people's dreams
وعلى وجه الخصوص حول قدرة فريقي لتسجيل أحلام الناس
for the first time in history.
لأول مرة في التاريخ.
Now, just to be clear, my work had nothing to do with recording people's dreams.
ولأكون واضحاً الآن، ليس لدى عملي أي علاقة بتسجيل أحلام الناس.
(Laughter)
(ضحك)
Apparently, he saw a short movie
كما يبدو أنه شاهد فيلم قصير
that I made to accompany the publication that's about to come out,
كنتُ قد صنعته ليرافق نشرة على وشك الظهور،
and I'm explaining the results there,
وكنتُ أبينُ النتائج فيه،
but I want to end with something that's like a TED-like uplifting message,
ولكن أرغبُ في وضع نهاية مع هذا الشيء شبيه بخطابات TED الناهضة.
so I ask one of my colleagues to explain what the future may hold.
لذلك، سألتُ أحد زملائي لشرح ماذا قد يحملُ المستقبل في طياته.
And he says, "In the future,
ويقول، "في المستقبل،
we'll be able to decode people's intentions, people's memories,
سنكون قادرين على إستنباط نوايا وذكريات الناس،
people's emotions -- and maybe even their dreams."
وأحساسـيس وانفعالات الناس -- وربما حتى أحلامهم."
And the camera fades out.
وخبت الكاميرا صوتاً وصورة.
So I explained to the producer that we didn't actually do that.
وبهذا بينتُ للمنتج أننا لم نقم بذلك في الحقيقة.
(Laughter)
(ضحك)
And he asks me,
وسألني،
"But is it possible to record people's dreams?"
"لكن هل من الممكن تسجيل أحلام الناس؟"
And I say, "In theory, it's possible."
وقلتُ، نظرياً، إنه ممكناً."
"Thank you, bye."
"شكراً لك، إلى اللقاء."
(Laughter)
(ضحك)
Five minutes later, the headline on BBC:
بعد خمس دقائق، كان عنوان هيئة الإذاعة البريطاني:
"Scientist claims dream recording is possible."
"عالم يدّعي بإمكانية تسجيل الأحلام."
(Laughter)
(ضحك)
Within minutes, the entire world picks up on this headline,
وخلال دقائق، اختار العالم بأسره هذا العنوان،
and everyone speaks about my team's ability to record people's dreams.
وتحدث الجميع عن قدرة فريقي في تسجيل أحلام الناس.
(Laughter)
(ضحك)
It doesn't matter how much I explained to everyone that this was impossible.
ليس مهماً كم شرحتُ للجميع بأن هذا مستحيلاً.
The story now has a life of its own.
وأصبحت القصة حية من جديد الآن.
(Laughter)
(ضحك)
So I call my dad, who is a journalist,
لذلك، اتصلتُ بوالدي وهو صحفياً،
and I ask him, "Dad, how can I kill a story?"
وسألته، "يا أبي، كيف لي ايقاف قصة؟"
And he says, "No problem, just turn off the phone.
ويقول، "ليس هناك مشكلة، أوقف تشغيل الهاتف فقط.
No one cares about science."
لا أحد يهتم حول العلم."
So I turn off the phone --
لذا أوقفتُ تشغيل الهاتف--
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
and people start emailing me their dreams.
وبدأ الناس إرسال أحلامهم عن طريق الحاسوب.
(Laughter)
(ضحك)
A famous chef asks me if I can open his brain and extract a recipe
سألني طاه مشهور إذا كنتُ أستطيع فتح دماغه لإستخراج وصفة
he's been dreaming of for a while.
يحلمُ بها منذ فترة من الوقت.
(Laughter)
(ضحك)
People ask me to look into their spouse's dreams.
يسالني الناس لإلقاء نظرة في أحلام شركائهم.
Others, who finally have a proof that the CIA is spying on them,
وآخرين من الذين لديهم دليل أن وكالة المخابرات المركزية تتجسس عليهم،
want me to go and testify in Congress.
يريدون أن أذهب للشهادة في الكونغرس.
Warner Brothers calls me.
اتصل أستديو الأخوة وارنر.
They want me to be the face of the upcoming DVD release
يريدون أن أكون الوجه لإطلاق قرص الفيديو الرقمي القادم
of the movie "Inception,"
لفيلم "إزدراع،"- أو بمعنى"التلقين."
to show the science behind it.
لإظهار العلم وراء ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
And a big computer company
وشركة حواسيب كبيرة
wanted to option the "dream-recording machine,"
تريد اختيار "آلة تسجيل الأحلام،"
because my device now has a name,
لأن آلتي أصبح لها إسم الآن،
it has specifications,
لديها مواصفات،
it had Wikipedia pages
ولديها صفحات على ويكيبيديا
and fans all over the world.
ومعجبين مشجعيين في جميع أنحاء العالم.
(Laughter)
(ضحك)
To make things worse --
ولجعل الأشياء أكثر سوءاً--
my students had the idea to go out to a Halloween party
كان لدى طلابي فكرة الخروج إلى حفلة هالويين
to forget about things,
لنسيان الأشياء،
so I decided, in a self-depreciative sense of humor,
لذا قررت، من باب تقدير الحس الفكاهي،
to dress up like Sigmund Freud.
لأرتدي مثل سيجموند فرويد.
(Laughter)
(ضحك)
So now there is not only just a story about me
لذلك، ليس هناك فقط قصة حولي
but also a nice visual to go with it,
لكن أيضاً صورة ذهنية لطيفة للخروج معها،
and I am deemed by the media now the modern-day Freud.
وأعتُبرتُ من قبل وسائل الإعلام حالياً فرويد العصر الحديث.
This story went on for a few weeks,
انطلقت هذه القصة على مدى بضعة أسابيع،
until, fortunately, Prince William proposed to his girlfriend,
حتى -ولحسن الحظ- طلب الأمير ويليام يد صديقته،
which was much more important,
الحدث الاكثر أهمية بكثير،
and I got to go back to my work.
وكان علي العودة إلى عملي.
(Applause)
(تصفيق)
Now, if you were interested in studying dreams,
حالياً، إذا كنتم مهتمين في دراسة الأحلام،
I would recommend starting first
سأوصي أولاً في البدء
by just looking at people's thoughts when they are awake,
من خلال النظر فقط في أفكار الناس عندما يكونون مستيقطين،
and this is what I do.
وهذا هو ما أقوم به.
So I am indeed a neuroscientist,
لذلك فأنا عالم أعصاب فعلاً،
but I study the brain in a very non-traditional way,
لكني أدرسُ الدماغ بوسيلة غير تقليدية إطلاقاً،
partially inspired by my background.
متأثراً بشكل جزئي بخلفيتي السابقة.
Before I became a neuroscientist, I was a computer hacker.
قبل أن أصبح عالم أعصاب، كنتُ قرصان حاسوب-هاكر.
I used to break into banks and government institutes
كنتُ معتاداً على اقتحام أنظمة البنوك، والمؤسسات الحكومية،
to test their security.
لاختبار مدى أمنها وسلامتها.
And I wanted to use the same techniques that hackers use
وأردتُ استخدام نفس التقنيات التي يستخدمها القراصنة
to look inside black boxes
للبحث في داخل الصناديق السوداء
when I wanted to study the brain,
عندما أردتُ دراسة الدماغ،
looking from the inside out.
والنظر من الداخل إلى الخارج.
Now, neuroscientists study the brain in one of two typical methods.
حالياً، يدرس علماء الأعصاب الدماغ في واحدة من طريقتين تقليديتين.
Some of them look at the brain from the outside
يبحثُ بعضهم في الدماغ من الخارج
using imaging techniques like EEG or fMRI.
باستخدام تقنيات الصور مثل تخطيط الدماغ والرنين المغناطيسي الوظيفي.
And the problem there is that the signal is very kind of blurry, coarse.
وهناك مشكلة أن الإشارة هي شكل من الضبابية والرداءة.
So others look at the brain from the inside,
لذلك ينظرُ الآخرون في الدماغ من الداخل
where they stick electrodes inside the brain
حيث يثبتون أقطاب كهربائية داخل الدماغ
and listen to brain cells speaking their own language.
ويستمعون إلى خلايا الدماغ وهي تتحدث لغتها الخاصة.
This is very precise,
وهذا دقيق جدًا،
but this obviously can be done only with animals.
لكن من الواضح يمكن القيام بذلك مع الحيوانات فقط.
Now, if you were to peek inside the brain
حالياً، إذا أردتم اختلاس النظر داخل الدماغ
and listen to it speak,
والاستماع إليه وهو يتحدث،
what you would see is that it has this electrochemical signal
سترون أن لدية هذه الإشارة الكهركيميائية
that you can translate to sound,
التي يمكنكم ترجمتها إلى صوت،
and this sound is the common currency of the brain.
وهذا الصوت هو التردد العادي للدماغ.
It sounds something like this.
يبدو صوته شيئاً مثل هذا.
(Clicking)
(طقطقة)
So I wanted to use this in humans,
لذلك أردتُ استخدام هذا مع البشر،
but who would let you do that?
لكم من سيسمح لكم للقيام بذلك؟
Patients who undergo brain surgery.
المرضى الذين خضعوا لعملية جراحية في الدماغ.
So I partner with neurosurgeons across the globe
لذلك تعاونتُ مع جراحي الأعصاب حول العالم
who employ this unique procedure
الذين يستخدمون هذا الإجراء الفريد من نوعه
where they open the skull of patients,
حيث يفتحون جمجمة المرضى،
they stick electrodes in the brain to find the source of the problem,
ويثبتون الأقطاب الكهربائية في الدماغ لمعرفة أساس المشكلة،
and finding the source can take days or sometimes weeks,
قد يستغرق ايجاد مصدر المشكلة بضعة أيام أو أسابيع أحياناً،
so this gives us a unique opportunity
لذلك، أعطانا هذا فرصة نادرة
to eavesdrop on the brains of patients while they are awake and behaving
للتصنت والقاء نظرة خاطفة على أدمغة المرضى بينما هم مستقيظون يتصرفون
and they have their skull open with electrodes inside.
وأدمغتهم مفتوحة وداخلها أقطاب كهربائية مثبتة.
So now that we do that, we want to find what triggers those cells active,
لذلك نحنُ حالياً نقوم بذلك، نريد معرفة ما الذي يحفزُ هذه الخلايا لتبقى نشطة،
what makes them tick.
ما الذي يجعلها تنقر.
So what we do is we run studies like this one.
فالذي نقوم به هو أننا نديرُ دراسات مثل هذه.
This is Linda, one of our patients.
هذه هي ليندا، واحدة من مرضانا.
She is sitting here and watching those clips.
إنها تجلسُ هنا وتشاهد تلك اللقطات.
(Video) ... can't even begin to imagine.
(فيديو)-- لا يمكن حتى البدء في التخيل.
(Singing)
(غناء)
Moran Cerf: What you hear is the sound of one cell in her brain.
موران سيرف: ما تسمعونه هو صوت خلية واحدة في دماغها.
Try to see if you can figure out what it cares about.
حاولوا رؤية إذا كنتم تستطيعون معرفة ما الذي تهتم به.
(Clicking)
(طقطقة)
(Video) ... I have a dream that one day --
(فيديو)-- لدي حلم بأنه في أحد الأيام--
(Clicking increases)
(صوت النقر يزداد)
The Simpsons.
(عائلة سمبسون)
(Laughter)
(ضحك)
This is one cell out of a little network
هذه هي خلية واحدة من شبكة صغيرة
that's bound hand and fist with the concept of The Simpsons
التي ترفع اليد وتقبضُ بمفهوم عائلة سمبسون
in Linda's brain.
في دماغ ليندا.
Now, if you know what The Simpsons are,
حالياً، إذا عرفتم من هي عائلة سمبسون
then you all have similar cells in your brain
بالتالي لديكم جميعاً خلايا متشابهه في أدمغتكم
that came to life right now when you saw this image.
التي أتت إلى الحياة الآن عندما شاهدتم هذه الصورة.
Now, those cells are amazing.
الآن، هذه الخلايا مدهشة.
They're very precise.
إنها دقيقة جداً.
They don't fire for any cartoon character or any yellow creature.
لا تنشط من أجل أي شخصية كرتونية أو أي مخلوق أصفراللون.
(Laughter)
(ضحك)
They only fire when you think of The Simpsons.
إنها تنشط فقط عندما تفكرون في عائلة سمبسون،
They fire when you see any picture of The Simpsons.
تنشط عندما تشاهدون أية صورة لعائلة سمبسون.
Even if you hear the sound of The Simpsons,
حتى إذا سمعتم صوت عائلة سمبسون،
or just read the text, "The Simpsons," these cells will fire.
أو مجرد قرأتم نص "عائلة سمبسون،" ستنشط هذه الخلايا.
In fact, they fire even if you close your eyes
في الحقيقة، ستنشط حتى إذا أغمضتم أعينكم
and just imagine The Simpsons in your own head.
وتخيلوا فقط عائلة سمبسون في رؤوسكم.
We can remove the world, and the show still goes on.
يمكننا إزالة العالم، وما زال العرض مستمراً.
And we know that because we came back to Linda
ونعلمُ ذلك لأننا عدنا إلى ليندا
and asked her now, without saying anything,
وطلبنا منها الآن دون أن تقول شيئاً،
to just close her eyes and recall from her memory
أن تغمض عينيها فقط وتسترجع من ذاكرتها
the things she has seen before,
الأشياء التي رأتها من قبل.
and what you see is that as she remembers The Simpsons,
وكما ترون أنها تتدكر عائلة سمسبون،
the same cell fires.
تنشط نفس الخلايا.
In fact, it fires seconds before she speaks.
في الحقيقة، تنشطُ ثواني قبل أن تتحدث.
(Clicking)
(طقطقة)
(Video) The Simpsons.
(فيديو) عائلة سمبسون.
(Laughter)
(ضحك)
So we get to see her thoughts coming to her.
حتى وصلنا إلى رؤية أفكارها تأتي إليها.
Now, this is remarkable, because when I speak to you right now,
حالياً، هذا الأمر مدهشاً لأنني عندما أتحدثُ إليكم الآن،
I feel that everything that I have to say comes out in real time.
أشعرُ أن ما يجب أن أقول يخرج في الوقت المناسب الحقيقي.
But now you can tell that we're actually a little bit behind.
لكن حالياً يمكنكم القول أننا في الحقيقة وراء ذلك بقليل.
My brain plans the next word.
يخطط ذهني للكلمة القادمة.
That's the slowest I could ever speak.
هذا هو أبطاً ما يمكن أن أتكلم به من أي وقت مضى.
(Laughter)
(ضحك)
So once we find such cells in her brain -- Bart Simpson, mom, dad,
فحالما وجدنا مثل هذه الخلايا في دماغها، بارت سمبسون والأب والأم.
the Eiffel Tower -- we can essentially know what she's thinking,
وبرج ايفيل، يمكننا في الأساس معرفة بماذا تفكر،
and then we can do all sorts of fancy stuff that is based on those cells.
وبالتالي يمكننا القيام بكل الأشياء الخيالية التي تعتمدُ على هذه الخلايا.
For example, we can have her think of her mom
على سبيل المثال، يمكننا جعلها تفكر في والدتها
and just move a spaceship on a computer screen
ونشغل سفينة فضائية على شاشة حساسوب
with her thoughts alone.
مع أفكارها وحدها.
If we can actually show your thoughts,
أو إذا يمكنُ لي رؤية أفكارها الناشئة،
we can just project them on a screen in front of your eyes.
يمكنني في الواقع عمل أشياء قبل أن تعيها هي.
And this is what we did five years ago.
لذلك طلبتُ منها أن تضغط على زر،
So naturally, when people saw thoughts on a screen,
لكن تفوقت عليها وأشعلت الأنوار قبل أن تصل إلى هناك.
they started imagining the possibility of decoding dreams in the same way.
(طنين)
Which we did not do.
(ضحك)
(Laughter)
وليس مهماً مدى ئكائها أو مدى سرعتها.
Until two years ago.
سأكون دائماً هناك قبلها لأنني داخل رأسها.
and they asked me about dream recording,
(تصفيق)
I told them, "You know, we've been through it before."
وأخيراً،
And they said, "No, we actually want you to comment
إذا أمكننا في الحقيقة عرض أفكاركم،
on the work of someone that just came out
نستطيع فقط التنبؤ بها على الشاشة أمام أعينكم.
that shows that this can be done."
وهذا ما فعلناه منذ خمس سنوات.
So it turns out, three years after I explained to everyone
بطبيعة الحال، عندما رأى الناس الأفكار على الشاشة،
why this was only theoretically possible,
بدأوا يتخيلون إمكانية ترجمة الأحلام في نفس الطريقة.
a colleague of mine, Professor Yukiyasu Kamitani from Japan,
والذي لم نقم به.
was inspired by it and did it.
(ضحك)
And that's when I decided I want to do it myself.
حتى قبل عامين.
The researcher in me said I'm going to try to see if we can access them
عندما تلقيتُ مكالمة من بي بي سي مجدداً،
and show them,
وسألوني حول تسجيل الأحلام،
and the hacker in me said I want to see if we can influence them
قلتُ لهم، "أتعلمون، تحدثنا عن ذلك سابقاً."
and change people's behaviors.
وقالوا، "لا، نريد منك التعليق
Looking into dreams is really interesting, obviously,
على عمل أحدهم الذي خرج للتو
but it's also very helpful.
يوضحُ أن هذا يمكن القيام به.
And the reason is that we don't really know what we're dreaming precisely
لذلك تبين، ثلاث سنوات بعد أن وضحتُ للجميع
if we just rely on what you tell us,
لماذا كان هذا ممكناً من الناحية النظرية فقط،
because the language that you use is unreliable for two reasons.
أحدُ زملائي، البرفسور" يوكياسو كاميتاني" من اليابان،
One, they fade away when we wake up.
تأثر بالفكرة وقام بها.
And this is by design:
وذلك عندما قررتُ أنني أرغبُ للقيام بها بنفسي.
this is our brain's way of making sure we don't confuse them with real memories,
لذلك قررتُ البحث والغوص في بحوث الأحلام في مسارين.
so you don't think you actually scored a touchdown
قال الباحثُ في نفسي سأحاول رؤية إذا استطعنا الوصول إليها
and had dinner with Aaron Sorkin.
وعرضها،
And if you actually remember something,
وقال القرصان في نفسي، أرغب في رؤية إمكانية التأثير عليها
we only describe them in the vocabulary that we have when we're awake.
وتغيير سلوك الناس.
So blind people usually don't describe their dreams visually,
من الواضح أن النظر في الأحلام هو ممتع ومثير للإهتمام حقاً.
because sight isn't in their vocabulary.
ولكنه أيضاً مفيد جداً.
Or, if anyone here is in their 70s,
والسبب هو أننا لا تعرفُ حقاً ما الذي كنا نحلم به على وجه الدقة
it's very likely that when you were younger,
إذا اعتمدنا فقط على ما تقولون لنا،
you described your dreams in black and white.
لأن اللغة التي تستخدمونها لا يمكنُ الاعتماد عليها لسببين:
Only when people started seeing movies in color
الأول، تتلاشى أحلامنا عندما نستيقظ.
did they think that dreams should be in color too.
وهذا عن قصد وتصميم:
So looking into dreams is really interesting.
هذه هي طريقة أدمغتنا للتأكد أننا لا نخلطُ بين أحلامنا وبين الذكريات الحقيقية،
It's allowing us to actually get access to something that you forget.
لذلك لا تفكرون بأنكم سجلتم هدفاً حقاً
Imagine giving Einstein, Shakespeare or Picasso access to the dreams
وتناولتم طعام العشاء مع أرون سوركين.
they forget in the morning.
وإذا تذكرتم شيئاً حقاً،
We were very excited about it,
نصفُ الاحلام فقط في مفردات كانت لدينا عندما استيقظنا.
and we said, let's try to do it. But how?
لذلك فالأشخاص المكفوفين لا يصفون في العادة أحلامهم بصرياً،
And then we had the idea:
لأن رؤية البصر ليست في مفردات لغتهم.
maybe the same neurons that fire when you're awake
أو، إذا كان أحدكم هنا في عمر السبعينيات،
survive even when you're sleeping.
من المحتمل جداً أنه عندما كنتم أصغر سناً،
After all, it's the same brain. It's us, awake or asleep.
كنتم تصفون أحلامكم بالأبيض والأسود.
So my colleague Florian Mormann had the idea to go to the patient
عندما بدأ الناس فقط مشاهدة الأفلام بالألوان
and tell them a story that involved the things that we find during the day.
هل فكروا أن أحلامهم يجب أن تكون بالألوان أيضاً.
So Bart Simpson visits Paris,
بالتالي، فالنظر في الأحلام هو ممتع حقاً.
he goes to a Beatles concert with Al Gore, and so on.
إنه يسمح لنا فعلاً الوصول إلى شيء نسيتموه.
Then he asks the patient to memorize the story and go to sleep,
تخيلوا إعطاء أينشتاين وشكسبيرأو بيكاسو فرصة الوصول إلى الاحلام
and tells them, when you wake up, I'll ask you to tell it again.
التي نسوها في الصباح.
And what he shows is that when they're sleeping,
كنا متحمسين جداً حولها،
the brain replays the same story
وقلنا، دعونا نحاول القيام بها، ولكن كيف؟
using the same neurons
ولاحقاً كان لدينا الفكرة:
as if you see the story in your mind, and this is remarkable.
ربما الخلايا العصبية نفسها تنشط عندما تكونوا يقظين
Now we don't know if the story that she sees
تبقى نشطة حتى عندما تنامون.
is the same as the one that we decode.
بعد كل شيء، فهو نفس الدماغ. إنه نحن أكنا يقظين أو نيام.
Maybe in her mind, Al Gore is holding a balloon and Bart Simpson is blue.
لذلك، كان لدى زميلي فلوريان مورمان فكرة الذهاب إلى المرضى
But something about the content is preserved, and we can now decode it.
واخبارهم قصة تدور حول الأشياء التي نجدها أثناء النهار.
So we were very excited.
حتى بارت سمبسون يزور باريس،
But we said, this is still people with open brains, electrodes inside.
ويذهب إلى حفل البيتلز بمعية آل غور، وهكذا.
Can we do it with everyone?
ثم يطلبُ منهم لتذكر القصة والذهاب إلى النوم،
And here, our colleagues from Japan show us that the answer is yes.
ويقول لهم عندما تستيقظون، سأطلبُ منكم قول القصة مرة أخرى.
We can zoom out from the brain
وما رآه هو أنه عندما كانوا نيام،
and actually bring people and try to look at their dreams.
يعيد الدماغ تشغيل نفس القصة
Now, when you zoom out, the resolution decreases,
باستخدام نفس خلايا الأعصاب
so instead of seeing Bart Simpson and Al Gore,
وبنفس الترتيب والتسلسل والتوقيت،
you will see maybe that it's a person
كما لو ترون القصة في ذهنكم، وهذا امرٌ رائع.
or an object or some character,
لا نعرف الآن إذا كانت القصة التي تراها
but something about the content is preserved.
هي نفس القصة التي ترجمناها.
And maybe we can look at it.
ربما في عقلها يحملُ آل غور بالوناً وبارت سمبسون باللون الأزرق.
So we brought people to the scanner
لكن هناك شيء حول المحتوى تم حفقط، ونستطيع الآن ترجمته.
and had them fall asleep,
وهذه هي المرة الأولى يمكن لشخص عرض حُلم
and fortunately, from my experience,
في مثل هذه الدقة المتناهية في البشر.
people fall asleep in my studies all the time.
لذلك كنّا متحمسين جدًا.
And while they are sleeping,
ولكن قلنا، لا يزال هؤلاء أشخاصاً بجماجم مفتوحة وأقطاب كهربائية مثبتة في الداخل.
the computer tries to guess what they're dreaming
هل نستطيع القيام بذلك مع الجميع؟
using those high-level concepts.
وهنا أوضح لنا زملاءنا من اليابان أن الجواب هو نعم.
Is it a person? Is it a character?
نستطيع الإبتعاد من الدماغ
And once the computer is getting good in making a guess
واحضار الناس فعلاً ومحاولة النظر في أحلامهم.
on what you're dreaming,
حالياً، عندما نبتعد بمعنى نصغر، تقل الدقة،
we wake you up
فبدلاً من رؤية بارت سمبسون وآل غور،
and we ask you to tell us the story.
ربما سترون أن شخص
And what we show is that the computer is amazing in just learning over time
أو كائن ما أو رمز،
to guess your dream
لكن هناك شيء حول المحتوى قد تم حفظه.
and predict something about the gist of the story that you saw in your mind.
وربما نستطيع النظر فيه.
So now we're pretty excited, because we have a way to get there,
لذلك أحضرنا الناس إلى جهاز الفحص الضوئي
working both internally and externally.
وجعلناهم يغصوا في النوم.
So this gets us now to thinking about the ability
ولحسن الحظ ومن واقع خبرتي،
to maybe also change things when you are asleep.
يغوص الناس في النوم في دراساتي كل الوقت.
To change things when you are asleep,
وبينما هم نائمون،
you have to know something about the function of dreams.
يحاول الحاسوب تخمين ما يحلمون به
And here neuroscientists are debating, and the range of options is wide.
باستخدام مفاهيم عالية المستوى.
Some say the function of dreams is to forget things, erase memories
هل هي شخص؟ هل هي رمز؟
or suppress thoughts,
وعندما يصل الكمبيوتر في الوصول المتقن لعمل تخمين
whereas the others say that this is our brain's way of simulating futures,
حول ما الذي تحلمون به.
so you're kind of thinking about dumping him and moving to Vancouver
سنقوم بايقاظكم
or marrying him and starting a family in Alabama.
ونطلبُ منكم أن تقولوا لنا قصة.
You don't know the answer.
وما لاحظناه أن جهاز الكمبيوتر هو مدهش في مجرد التعلّم على مر الزمن
Your brain is going to simulate both options
لتخمين أحلامكم.
and give you something to think about when you wake up.
والتنبؤ بشيء حول جوهر القصة التي رأيتموها في عقولكم.
But regardless of whichever option you believe in,
لذلك فنحن الآن متحمسون جداً، لأنه لدينا الوسيلة للوصول هناك،
what's common to all of them
والعمل داخلياً وخارجياً.
is that during the night, we think that this is our brain's way
وبالتالي هيّأ لنا ذلك للتفكير حول القدرة
of keeping ourselves up and crafting answers to problems.
لربما أيضاً تغيير الأشياء عندما تكونوا نيام.
So we said that if we define the right moment,
لتغيير الأمور عندما تكونوا نيام،
we can maybe change things in your dreams.
عليكم معرفة شيء حول وظيفة الأحلام.
Now, this of course is quite spooky,
ويناقش علماء الأعصاب هنا ومدى مجموعة الخيارات هي واسعة.
the idea that something happens to me when I'm sleeping.
يقول البعض أن وظيفة الأحلام هي نسيان الأشياء ومحو الذكريات
But we're going to show you how we're using that.
أو اخفاء الأفكار،
So a colleague of mine brought people to the lab
بينما يقول آخرون أن هذه هي طريقة أدمغتنا في افتراض/رؤية المستقبل،
who are addicted smokers,
فلربما كنتِ من النوع الذي يفكرُ في تركه والانتقال إلى فانكوفر
and she had them go to sleep.
أو الزواج منه وتكوين أسرة في الاباما.
And during the sleep, she sprayed the smell of cigarettes into their nose.
فأنتِ لا تعرفين الإجابة.
And right after,
سيحاكي دماغك كلا الخيارين
she sprayed the smell of rotten eggs into their nose,
ويعطيكِ شيئاً للتفكير حوله عند الاستيقاظ.
making their brain think they don't like smoking.
لكن وبغض النظر عن الخيار الذي تؤمنين به،
And then she wakes them up.
الشيء المشترك بين جميعها
They have no idea what happened,
هو أنه أثناء الليل، نعتقد أن طريقة أدمغتنا
but somehow their brain creates this pairing.
في البقاء مستيقظين وصياغة الأجوبة للمشاكل.
So when they leave the lab, for a few days after,
لذلك قلنا إذا حددنا اللحظة المناسبة،
they feel less of an urge to smoke.
ربما نستطيع أن نغير الاشياء في أحلامكم.
And then we said,
الآن، هذا بالتأكيد شيء غريب تماماً،
let's see if we can do the same thing with people whose awake realities
فكرة أن شيئاً يحدثُ لي عندما أكون نائماً.
haunt them when they are awake
لكن سأعرضُ عليكم كيف استخدمنا ذلك.
and when they're sleeping,
أحضر زميل لي الناس إلى المختبر
like Nicholas.
الذين هم من المدخنين المدمنين،
He was discharged from the Army after his service in Iraq
وجعلتهم يغوصوا في النوم.
because he has post-traumatic stress.
وأثناء النوم، قامت برش رائحة السجائر في أنوفهم.
His awake reality bothers him,
وبعد ذلك على الفور،
and he is unable to solve it.
قامت برش رائحة البيض الفاسد في أنوفهم،
So we got him into the lab
مما جعل أدمغتهم تعتقد أنهم لا يحبون التدخين.
and had him to go sleep for several nights.
وبعدها أيقظتهم.
And every night, we paired the sounds that trigger the traumas
لم يكن لديهم أدنى فكرة عمّا حدث،
in his brain when he is awake,
لكن تُحدثُ أدمغتهم بطريقة ما هذا الشعور.
and immediately after, sprayed positive smells
فبعد مغادرتهم المختبر في عدة أيام،
to create some changes in his brain.
يشعرون برغبة أقل في التدخين.
(Gunfire)
ثم قلنا،
So we slowly, overnight,
دعونا نرى ما إذا كنا نستطيع القيام بنفس الشيء مع الناس ممن واقعهم المستيقظ
used the fact that our brains and our memories are not fixed.
يطاردهم عندما يكونوا مستيقظين
They're malleable. They change as we use them.
وعندما يكونوا نيام،
So we make his brain remember something and override it,
مثل نيكولاس.
remember, and override it in his dream.
كان قد تم تسريحة من الجيش بعد خدمته من العراق
And then when he wakes up, he again has no idea what happened,
لأن لديه اضطراب ما بعد الصدمة النفسية
but suddenly he feels less of this anxiety when he is up.
يزعجه حدث واقعي شاهده وهو مستيقظ،
And this has been going on for a few months now with Nicholas.
وليس قادراً على حلها.
So we are pretty excited about that,
لذلك أحضرناه إلى المختبر
and now we're trying to see if there is a way to help other people in the same way
وجعلناه يذهبُ إلى النوم لعدة ليالٍ.
by working with them when they are awake in one way
وكل ليلة، أدرنا الأصوات التي تحفزُ الصدمات النفسية
and with the same brain when they are asleep.
في دماغه عندما يكون مستيقظاً،
And we are thinking about other ways to enhance experiences
وبعدها على الفور، قمنا برش روائح إيجابية
using the opportunity that your dream provides.
لإحداث بعض التغييرات في دماغه.
For example, what if we can teach you things when you are asleep?
(صوت اطلاق النار)
So you go to sleep and you wake up knowing kung fu.
وببطء، وبين عشية وضحاها
(Laughter)
استخدمنا حقيقة أن أدمغتنا وذكرياتنا ليست ثابتة.
Or two people sleep side by side, and we can share dreams simultaneously.
إنها مرنة طيعة، تتغير كلما إستخدمناها.
Or just help you navigate your dream to a specific location.
لذلك، جعلنا دماغه يتذكر شيئاً ثم أبطلناه،
A lot of things in our life are owed to dreams.
يتذكر ويتجاوزه في أحلامه.
The periodic table. Hitchcock's movies.
وثم عندما يستيقظ، ليس لدية أدنى فكرة عما حدث مجدداً،
What if we can help you focus your dreams on something specific?
لكنه يشعرُ فجأة أنه أقل قلقاً وتوتراً عندما يستيقظ.
Or, I know there are a lot of engineers here.
وهذا يحدثُ الآن وبشكل متواصل منذ عدة أشهر مع نيكولاس.
What if I can build a device that helps guarantee
للذلك نحن متحمسون للغاية حول ذلك،
a positive sleep for everyone?
ونحاول حالياً أن نرى إذا كان هناك وسيلة لمساعدة الناس الآخرين في نفس الطريقة
We are not there yet.
من خلال العمل معهم عندما يكونوا مستيقظون من جهة
But if there is one thing I learned from the last five years,
ومع نفس الدماغ عندما يكونوا نيام.
it is that saying that something is impossible before you know it
ونفكر حول وسائل أخرى لتعزيز الخبرات
is a mistake.
باستخدام فرصة أن أحلامكم تتقدم.
Because science isn't just about collecting facts,
على سبيل المثال، ماذا لو أمكننا تعليمكم أشياء عندما تكونوا نيام؟
it's also about enabling promises, hunches and even dreams.
فتذهبون إلى النوم وتستيقظون وأنتم تعرفون كونغ فو.
Neuroscientists are now giving us a new tool to control our dreams,
(ضحك)
a new platform to create experiences on,
أو ينام شخص بجانب الآخر، ونستطيع مشاركة الأحلام في وقتٍ واحد.
a new canvas that flickers to life when we fall asleep.
أو مجرد مساعدتكم في نقل أحلامكم غلى موقع محدد.
So designers, perfumers, musicians, filmmakers
هناك الكثير من الأشياء في حياتنا يعود إلى الأحلام.
can now use this to create new experiences.
الجدول الدوري وأفلام هتشكوك.
Because in the end,
ماذا لو ساعدناكم في تركيز أحلامكم حول شيء محدد؟
we are now able to, for the first time,
أو، أعرف أنه يوجد هنا العديد من المهندسين
help people change behavior and understand ourselves better
ماذا لو تمكنتُ من بناء جهاز يساعد في ضمان
by essentially teaching ourselves to dream bigger.
نوم هادىء إيجابي للجميع؟
Thank you.
لم نصل بعد لهذه النقطة.
(Applause)
لكن إذا هناك شيء واحد تعلمته من السنوات الخمس الأخيرة،